## Описание набора данных
Набор данных содержит информацию о различных ресторанах. Каждая строка представляет собой уникальный ресторан с различными атрибутами, которые могут влиять на его выручку.

Столбцы:  
**Name**: Название ресторана  
**Location**: Местоположение ресторана (например, сельская местность, центр города)  
**Cuisine**: Тип предлагаемой кухни (например, японская, мексиканская, итальянская)  
**Rating**: Средний рейтинг ресторана  
**Seating Capacity**: Количество мест в ресторане  
**Average Meal Price**: Средняя стоимость блюда в ресторане  
**Marketing Budget**: Бюджет на маркетинг, выделенный для ресторана  
**Social Media Followers**: Количество подписчиков в социальных сетях  
**Chef Experience Years**: Количество лет опыта у главного повара  
**Number of Reviews**: Общее количество отзывов о ресторане  
**Avg Review Length**: Средняя длина отзывов  
**Ambience Score**: Оценка атмосферы ресторана  
**Service Quality Score**: Оценка качества обслуживания  
**Parking Availability**: Информация о наличии парковки (Да/Нет)  
**Weekend Reservations**: Количество бронирований на выходные  
**Weekday Reservations**: Количество бронирований в будние дни  
**Revenue**: Общая выручка, сгенерированная рестораном  

## Введение
В разделе представлена статистика по основным характеристикам ресторанов из набора данных.   
Это позволит получить общее представление о распределении данных, выявить основные тенденции и особенности.
Расчет произведены при помощи SQL-запросов.
Визуализация данных произведена в Power BI и Tableau.

### Общие характеристики ресторанов
- Количество ресторанов;  
- Распределение ресторанов по районам;  
- Распределение ресторанов по типам кухни в каждом районе;  

### Финансовые показатели
- Доход ресторанов по району;
- Доход ресторанов по типу кухни;  
- Цены на блюда (минимальные и максимальные) по районам и типам кухни;
- Среднее кол-во количество посадочных мест для каждого типа ресторана в каждом районе;
- Среднее количество бронирований в будние и выходные дни;  


### Социальные показатели
- Маркетинговый бюджет по району;  
- Маркетинговый бюджет по типу кухни;  
- Среднее количество подписчиков в социальных сетях.
- Средние рейтинги ресторанов.
- Средние оценки атмосферы и качества обслуживания.
- Наличие парковки.


