# Restaurant-Revenue-Analysis
The purpose of this project is to analyze the factors that influence restaurant revenue using data containing a variety of restaurant characteristics. I strive to identify the key factors that drive revenue growth and offer recommendations to optimize restaurant operations.
# Анализ факторов, влияющих на доход ресторанов

## Описание
Я использовала набор данных, содержащий информацию о различных характеристиках ресторанов, чтобы выявить ключевые факторы, влияющие на доход.  
**Основная цель проекта** — выявить ключевые факторы, которые наиболее сильно коррелируют с доходом ресторанов,  
и на основе этих данных предложить рекомендации по оптимизации работы ресторанов для повышения их дохода.  

В рамках проекта используются следующие данные о ресторанах: местоположение, тип кухни, рейтинг, вместимость, цены на блюда, маркетинговый бюджет, 
количство подписчиков в соц. сетях, опыт шеф-повара, количество отзывов о ресторане, оценки качества обслуживания и атмосферы в ресторане.  

# Выбор технологического стека 
- Power Query: очистка данных, удаление ошибок, изменение типов данных, корректировка названий столбцов;
- Google BigQuery и SQL: работа с базой данных, расчет показателей;
- Excel: построение графиков;
- Python: при помощи библиотек 
Анализ данных проводится с использованием методов статистики, инструментов Excel, SQL и Python. 
Визуализация выполняется с помощью Tableau, Power BI, библиотек Python и Excel, позволяющие наглядно представить выявленные закономерности и зависимости. 


[Ссылка на анализ данных](https://github.com/elemurina/Restaurant-Revenue-Analysis/blob/main/data%20analysis.md) 


